—,22-

liquias. Neque vero ex illis versibus quidquam argumenti duci
oportet, quibus se Propertius in prima elegia sacra diesque can-
taturum declarat; nisi forte eadem ratione Ovidium quoque
Enniani generis poema tentasse existimes, quod in ipso Amorum

initio, Arma gravi numero, inquit, violentaque bella parabam..
Edere. Illud potius animadverterent, Ovidium etiam et Amoribusf'

illud de Iunonis sacro Faliscorum (III, 13) et Tristibus illud dp]
Tomis carmen (III, 9) inseruisse3 ut huiusmodi carmina vel singula
constare nec pro fragmentis maiorum poematum accipienda cyse
intelligerent. Verum sit, ut volunt-3 scripserit vel inchoarit certe
Propertius, quod nec perfecit neque attigit: tamen ne cetera
quidem concedi oportebit. Cur enim Ovidius fragmenta talia me-
moraret, cum ipse non fragmenta sed maguum et continuum
poema similis argumenti ederet? Ac cur Propertius, si etat ali-
quando epicum poema aggressurus, non poterat idem nihilominus
ad Fastos scribendos animum applicare? Quamquam nos, ut dixi-
mus, neque illud verisimile putamus neque Ovidium ante Amo-
res annales aliquos attigisse. Nam quae orationis premitur simili-
tudo aCaruttio, cuius in documentum primam Propertii elegiam
cum Ovidii Fastis et Arte Amandi comparat, ea maximam partem,
ut rectissime dicit Luettiohannes‚ rerum similitudine atque argu-
menti continetur, quatenus autem verborum magis quam rerum
est, tam late patet tamque omnes ad Propertii libros pertinet, ut
aut nihil suspicionis moveat aut omnibus eius carminibus multa
amputari oporteat, quae ab omnibus partibus tuta videantur.
Quod quo magis appareat, eum ipsum locum Propertii, qui nul-
lam unquam auctoris suspicionem movit cuiusque a primo vocabulo
omnis liber primus nomen accepit, initium dico primae primi
libri elegiae, cum Ovidii similibus versibus conferemus:

Pr. 1. Cynthia prima suis miserum me cepit ocellis.

Ov. Am. III, 11, 43. Perque tuos oculos qui rapuere meos.
Pr. 3. Tum mihi constantis deiecit lumina fastus——

Her. XI, 35. Erubui gremioque pudor deiecit ocellos.

A

Ι

