¹—50—

quovis lexico facile petantur3 de sua autem ipsius divinatione

¹ cum loquatur horoscopus, eo aptissime demonstrativo utitur quod “

primae personae maxime proprium est. Ad Calchantem autem
bene tenendum est duo vatum esse officia, nou solum quae futura
sint praedicere, set etiam ex futurarum rerum scientia quid fieri,
quid non oporteat monere. Illud praestitit; quae enim de Troiae
interitu praedixerat eveneruut; alteri defuit officio, cum de in-
felici reditu Graecorum nihil moneret, sed iis quae de Troia
vaticinaretur, ut proficiscerentur atque ex magna parte postea
interirent auctor existeret. Atque hoc ipsum hic notatur. Nam
bene haerentes rates male solvit ac navigandi dedit facultatem,
etsi ab ea navigatione plurimi non erant redituri. Merito igitur
eius exemplo docetur, non quidem falsa esse quae aliis divina-
tionis generibus praedicantur, at parum ea ad impendentia mala
vitanda valere. Id autem hoc loco maxime ad rem pertinet, cum
horoscopus non modo quid eventurum sit aperiat, sed primum
omnium ut aliis missis elegos atque amatoria carmina componat
Propertium adhortetur. Nec vero aut solatur Troiam aut Aiaci
illudit, sed per apostropham quid factum sit narrat. Quae figura
etsi multo saepius de instantibus rebus adhibetur, prorsus tamen
similiter de re praeterita usurpatur ΙΙΙ, 7, 17. s.

Paete quid aetatem numeras, quid cara natanti
Mater in ore tibi est?—

nisi quod hic pro imperativo interrogatio est. -— Restat ultimus
huius elegiae locus quem tentat Luettiohannes, dieo vs. 141. s.

Et bene cum fixum mento discusseris uncum
Nil erit hoc: rostro te premet ansa suo. -—

quos ille post vs.’l38. collocat et pro et interiectionem ei ponit.
Aliter enim cum illud fore, ut et particula superioris distichi
exemplum vel explicatio male afferatur et post graviores dolores
multo minores Propertio praedicantur, tum, id quod gravissi-

