i. —21.—

χχ alii se tam cito amori dedidit, id neque ab ipsius natura alienum
statuas, si et IV, 8. et II, 23. conferas, nec pugnat cum iis quae
idem Ovidius ibidem 441. praecipit, ut si· quis desinere velit
amare novum sibi amorem inveniat. Postremo addit Caruttius
quae de aquis Stygiis dicantur ea et cum fabulis et cum iis quae
xtrema in elegia memorentur pugnare. At Cornelia cum de
yge nihil narret, quod pugnet cum hoc carmine dicere nihil
p est3 alios antem scriptores nec discrepare interdum de re tam
obtenta mirum est, nec tamen omnes discrepare facile ex iis cer-
nit&- quae pridem in commentariis ad hunc locum adnotata sunt:
Sallust. Cat. c. 52. falsa existimans ea, quae de inferis memo-
rantur, divorso itinere malos a bonis loca tetra, inculta, foeda
atque-*formidolosa habere. Verg. Aen. VI, 540. Hic locus est
partis ubi se via findit in ambas.

Primam elegiam‚.a qua alteram partem separat, de quo infr-a
videbimus, item alteram, quartam, sextam, nonam, decimam cum
Propertio abrogat, fundamentum totius argumentationis hoc facit,
ut illa fragmenta sumat eius esse poematis, quo Fasti et, ut bar-
bare'ait, religionis Latinarum traditiones tractata fuerint. Quale
poema neque ab ipso Propertio neque eo mortuo ab amicis esse
editum ex eo coniicit, quod Ovidius nusquam eius mentionem fa-
ciat, quod ipse III, 3. non huiusmodi, sed epicum se poema nar-
ret attigisse, quod oratio a Propertiana differat multaque Ovidium
imitantis vestigia praebeat, quod harum auctor elegiarum nec
Latinas nec Graecas fabulas satis cognitas habeat. Cuius nobis
argumentationis nec fundamentum nec ceterorum quidquam pro-
bat. Nam principio illud ipsum sine causa sumitur esse illa ma-
ioris cuiusdam de sacris et diebus poematis fragmenta.. Quod qui
sibi persuaserunt, Ovidii exemplo impulsi sunt, qui quod Fastos·
composuit, Propertium quoque simile poema si non absolvisse at
inchoasse tamen existimarunt. Quorum luce clarius apparet quam
vitiosa sit ratiocinatio. Similiter enim quispiam conficiat, quod
Ovidius artem amandi conscripserit, quae singulae elegiae huius-
modi praecepta contineant,eas similis maiorisque operis esse re-

