  

” ιιι, Haeo quidem cum superioribus, inquit, uon sane
nvssy'fflb‘eue coeunt. Illic enlin desperat amator, puellae infideli
cedit, Cupidines se omnibus spiculis ita ut prorsus pereat eonfi-
gere iubet: nunc repente solum ac viduo toro victurum sese pro-
mittit. Quae Hertzbergius adeo ,η ut verbum addere 'longum sit,
sibi probari profitetur. Omnis igitur res in affectibus vertitur3
vere illa disputantur, si aut nullae eorum vicissitudines iisdem
carminibus exprimuntur aut certe is qui hic cernitur ordo et se-
ries affectuum esse non potest: sin iidem affectus alibi quoque
eodem ordine alter alterum excipient, hic etiam locus omni re-
prehensione vacabit. Sed universe disputare de sensuum atque
affectuum varietate iam supervacaneum est. Etsi euim olim in
hac etiam ut in multis sine causa haesit Hofmann-Peerlkampius‚
cum Horatii carmina depravare conatus est3 postquam Naegels-
bachius de ea disputavit ad Hor. C. I, 37. (*) et eandem rationem
Doederlinus ad Hor. G. Π, ⁴13. adhibuit: quis dubitet, quin ut
motus illi animorum maxime adumbrentur ita carmina praestan-
tissima et perfectissima existimanda sint? Nam neque animi
unquam humani ita quieti ac potius torpidi sunt ut nihil movea-
tur, neque habitus eorum carminibus vere referuntur, nisi variis
sensibus ornantur et distinguuntur. Videamus igitur de hac
elegia singillatim. Perfida es Cynthia, iuquit Propertius (1. 2.),
contra ac Penelope et Briseis (3. 18.)‚ tam perfida, ut nec bre-
vissimum tempus vaces (1 9, 20.)‚ nec quid deceat quaeras (21 . 22.),

(*) Munchner Gelehrte Anzeigen 1842. N. 183. S. 437. Drittens wunschen wir
von den Auslegern in den Oden dasjenige scharfer ins Auge gefasst, was wir uns
erlauben die lyrische Handluug zu neuneu. Wir verstehen darunter den Wechsel
und Fortschritt der Stimmung, die Bewegung und den Verlauf der Gefuhle des
Dichters. Es bleiben sich diese in vielen Oden nicht gleich3 es geht innerhalb des
Liedes etwas vor. — Et mox: Das Vorhandensein oder Fehlen dieser lyrischen
Handlung muss relevant werden fur die hohere besonders asthetische Kritik des
Dichters; deun wenn wir uns auch durch letzteres nicht sofort bestimmen lassen,
eine Ode fiir unacht auszugeben, so wird doch der Werth einer solchen minder
hoch anznschlagen sein cett. — Doderlein‚ Reden und Anthene, 2. sammlung.
Erlangen 1847, pag. 221, ss. ’

