-355-

nime placet, quod, si non in Groningano, id quod dubium est,

- certe in deterioribus Italorum codicibus positum Hembergius

recepit - facta, quod nomen simpliciter collocatum magis in
epicum quam in id quod hic memoratur poema cadit. Nam
Ovidius cum eo quem attulimus loco sacta dicit, uon dicit sim—
pliciter3 sed fictis opponit, quippe qui alteram versus partem
hanc faciat: — sed erunt, qui me finxisse loquantur. Magis ad
rem conveniunt sacra, quae recepit Jacobus‚ nisi forte officiunt
eadem sacra in vs. 68.p0sita (Sacra diesque canam et cognomina
prisca locorum); quamquam sata et sacra alibi etiam inter se
commutata sunt, ut Ovid. Met. XIII, 154. olim scriptum erat:
Sentitque sibi fera fata parari, at nunc scribitur: fera sacra.
Maxime vero placent festa, quae quam conveniant sacris diebus-
que facile apparet, nec minus perspicuum est quomodo in fata
converti potuerint. Si enim s litera ita erat scripta ute literam
attingeret et cum ea coalesceret, pro a litera accipi poterant,
qui error eo erat proclivior, quo usitatius et notius erat illud
fata dicere. Difficilius est contra alterum argumentum dicere,
non quod eius tanta vis sit, sed quia quam velit eius vim esse
Heimreichius parum liquet. Utrum enim vss. 135 — 146. Apol-
linis sint an horoscopi nihil ad rem. Nam cur Apollinis verba
magi orationi interponi poterunt, si sola integrum carmen effi-
ciet, sin cum superioribus coniuncta erit, non poterit? Sed tamen
ne illud quidem perspicimus, cur ii versus Apollinis magis sint
quam horoscopi. Hoc unum videmus rationem eius opinionis re-
peti ab at particula (135. At tu finge elegos); at in ea particula
nihil est cur non eiusdem qui ante dixit sermo continuetur. Elegi
enim opponuntur foro i. e. eloquentiae simulque iis omnibus quae
nou deceat tractar'e Propertium, quodque tu pronomen est addi-
tum, id hic non plus offensionis habet quam quod IV, 7, 23. (At
mihi non oculos quisquam inclinavit euntis) mihi est positum
post at, etsi non Cynthia alii homini, sed eiusdem immerita so-
litudo fido amori opponitur< Minime vero omnium intelligi pot-
est, qua causa eae duae partes, quae versu 71. seiunguntur,

