-60-

loco movendos eos quidem idcirco, quod nec ruit de furore pos-

sit accipi propter Amazones quarum non sit furere, nec cur pro· ·
pria vi ruerit vel cucurrerit Tarpeia ullo modo excogitari

possit. At ruit h. o. celeriter currit et abit amore qui nocturnis

somniis increverat incensa et scelere quod animo machinatur

impulsa et cura Tatii quem et servare et sibi conciliare cupit

permota, ut Scyllae apud Ovidium Met. VIII, 38.

Impetus est —— —— — ferre per agmen
Virgineos hostile gradus; —

ut Ariadne Her. X, 19. somno expergefacta et Thesea desiderans:
Nunc huc nunc illuc et utroque sine ordine currit3 —
ut Sappho Her. XV, 135. ss.

At cum se Titan, inquit, ostendit et omnia secum,
Tum cito me somnos destituisse queror.

Antra nemusque peto, tanquam nemus antraque prosint.
Conscia deliciis illa fuere tuis.

Illuc mentis inops, ut quam furialis Erichtho
Impulit, in collo crine iacente feror3 --

 

quod sinus abscissus in Amazone non de veste, sed de mamma extirpata accipien-
dus sit, qnae in aperta non ablativo sed accusativo sit dicenda. Quod quam
nihil valeat perspicuum est ex III, 14, 13. Qualis Amazonidum nudatis bellica
mammis Thermodontiacis turba lavatur aquis, ubi Amazones non omni veste ca—
rere dicuntur, sed sententia haec est: quales sunt nudatis mammis Amazones,
quae in Thermodonte lavantur vel illic habitant. Nam aliter nec mammae potissi-
mum nudae dicerentur, nec mox (v. 19. Inter quas Helene nudis capere arma pa-
pillis Fertur) nudae papillae Helenae, neque Amazones cum Spartanis puellis con-
ferrentur3 nisi forte etiam equitantium, pila ludentium, armis dimicantium tota
corpora nuda fuisse existimes. Similiter Vergilius peetus nudatum memorat Aen.
l, 492. Penthesilea — Aurea subnectens exsertae cingula mammae3 — XI, 649.
Amazon — Unum exserta latus pugnae pharetrata Camilla; - ib. 803. Hasta sub
exsertam donec perlata papillam. Quodsi pectus nudatum est, sinu vestis ab'scisso
nudatum est, ut ΙΙΙ, 8, 8. Propertius Cynthiae, Fac mea, inquit, rescisso pectora
nuda sinu.

