-89-

ei salutem quam petit, non deas quas implorat cuiquam opponit3
denique I, 5, 9. s.:

Quae si forte tuis nou est contraria votis:
At tibi curarum millia quanta dabit! —

’ nam obsequium eiusdem est Cynthiae quae curarum auctor est.
— Hoc de usu at particulae Dietschius ad Sallust. Iug. 26. (in
editione ann'i 1845) disputat, qui quidem et solemne esse docet,
ut ipsam particulam statim nomen proprium vel alia personae
significatio, inprimis pronomen excipiat, et oppositionem addit
haud raro rei esse, non personae. Sed ad hanc similitudinem hic
quoque dictum est, neque est quaerendum cui ipsa se opponat
Cynthia, sed quam rem cui rei opponat. Cum autem ab hoc
versu exponere incipiat, quantam mortua in contemtionem vene-
rit, supra quae viva Propertio grata fecerit recenseat: quis du-
bitet quin at particula haec ipsa ratio declaretur? — At quae
proxime antecedunt, iis iam non de pristinis beneficiis loquitur
sed de foedere violato queritur; haec enim vis est illorum:

Foederis heu taciti! Cuius fallacia verba
· . Non audituri diripuere Noti.—

Audi03 sed oppositio non semper ad proxime quaeque anteceden-

tia, sed haud raro ad gravissima quaeque ex antecedentibus

spectat, ut inter ea quae oppositionem sustinent alia levioris mo-

menti intercedffiant, Hunc in modum 111, 20, 5. ss. haec dicuntur:
³ ο

Credis eum iam posse tuae meminisse figurae,
Vidisti a lecto quem dare vela tuo?

Durus qui potuit lucro mutare puellam.
Tantine his lacrimis Africa tota fuit?

At tu stulta deos, tu fingis inania verba—3

nam inter oppositionem perfidi amatoris fidaeque amicae medio
disticho aliena sententia interiecta est, quae etsi cum causa co-

