...13-

&lumbum et Philetain imitabor iisque imitmfis et nomen im·

mortale assequar et amicam delectabo. Idem IV, 1. de antiqua
simplicitate urbis Romae Romanorumque locutus volentem se
quidem facit sacra diesque canere, sed ab astrologo ad amate*
riam elegiam revocari. At I, 1., etsi de carminibus suis non
loquitur, tamen cum totum se et summo et infelici Cynthiae
amore dicat teneri, hoc ipso facit, ut quae sint carmina secutura
÷ ostendat et quasi fontem eorum legentibus aperiat. Cum his quid
commune habet II, 10.‚ quo se primo ait relictis qui ineunti
aetati conveniant amoribus Augusti castra velle canere, deinde
quae iam sint effecta in Asia breviter celebrat deque iis quae
instent in Asia victoriis plura pollicetur, postremo hoc ipsum
parvulum carmen cum corona quae ad pedes magni signi depo·
natur comparat levitatemque eius infirmitate ingenii artisque
suae excusat? —- At ex tam paucis libris Propertii nulla potest
coniectura fieri de omni genere, in quo huiusmodi carmina ver-
santur. Videamus alios poetas, ut quisque maxime aut tempore
aut ingenio et arte ac genere carminum illum attingit! thue
ordiamur ab eo, qui quantum poterat homo diversi ingenii plu-
rimum illum secutus est, Ovidius Amor. I, 1. a bellis celebran-
dis se tradit ad amatorias elegias a Cupidine revocatum3
Amor. II, 1. hunc quoquev librum iussu Amoris amantibus scri-
bere, Gigantomachia, ut magis elegiis amicae sibi gratiam
compararet, relicta3 ΙΙΙ, 1. cum inter tragoediam et elegiam
paullisper suspensus fuerit, nunc quidem elegias scribere perse-
verare, mox tamen ad tragoediam transiturum. Idem Trist. I, 1.
illi libro praecipit, ut externa specie sordida carminibus tristis
argumenti artisque parvae sine gloriae studio Romam veniat, ut
a·plebe‚ sed, si commode possit fieri, etiam ab Augusto lega-
tur; III, 1. insequentes elegias tristissimi argumenti neque ullius
externi splendoris non publicis bibliothecis Romanis sed privatis
lectoribus destinat; IV, 1. vitia ejus libri miseris suis tempori-
bus, quibus ad consolandum se scripserit, excusat3 V, 1. haec
carmina propter fortunam suam tristem ipsa etiam tristia esse

