¹-34--

Sed cur haereatur in valge nos aperte profitemur plane nou intel· »
ligere. Vagus enim appellatur is, qui finibus aliquibus'non con-
tinetur, sed eos transit. Ac proprie quidem accipitur· localiter,
velut ipse Propertius III, 1⁴1, 51. vaga dicit flumina Nili, quia
non directa linea continentur, sed flexus suos et ambitus habent,
et I, 20, 10. vagum fluminis hospitium, aut ut Horatius propter
itinera et Herculem (C. III, 3, 9.) et Io (Ep. ad Pis. 124.) et
mercatorem (ib. 117.) vagum appellat3 sed transfertur ad multas
res, nec semper aperte declaratur qui fines transeantur ut Hor.
Sat. ΙΙ, 7, 74. (Iam vaga prosiliet frenis natura remotis) aut
Ep. I, 15, 28. (Scurra vagus non qui certum praesepe teneret),
sed saepe hos ut ex serie copulaque rerum intelligant legentibus
relinquitur. Sic ipse Propertius I, 5, 7. Non est illa, inquit, vagis
similis collata puellis. Quo loco si dubium non est quin eae puel-
lae dicantur, quae non suum quaeque virum certo perpetuoque
amore amplectantur, sed ab uno ad alterum facile transeant:
quid tandem est cur hic vagus non dicatur Propertius idcirco,
quod ex sui orbe carminis excedat? Contrarium, sed in eodem
positum genere est, quod Ovidius dicit Am. III, 1, 16. Ο argu-
menti lente poeta tui! — Verisimiliora de verbis fata dicere
proferuntur. Nam me quidem aperte fateor nullum repperisse lo-
cum ubi ea verba non de vaticinantibus et rebus venturis usur-
parentur, praeter eos, ubi fata de morte essent acciplenda, ut
Ovid. Met. XI, 667. Ceyx mortuus vel Ceycis specie indutus
Morpheus ad Halcyonem, Ipse ego, inquit, fata tibi praesens
mea naufragus edo⁴ Quamquam ita non ipsum dicendi verbum
sed synonymon adhibetur. Sed ut ita sit, cur totum potius car-
men dissolvamus quam unam vocem emendemus, cum praesertim
ea emendatio admodum proclivis sit? Quid enim dicamus facere,
qui sacra diesque canat et cognomina prisca locorum, nisi
fastos condere? hoc autem quo nomine appellemus, quasi optio-
nem nobis facit Ovidius in initio sexti libri Fastorum, ubi de si-
mili libro vs. 3. facta canam, inquit, vs. 8.- sacra cano, vs. 24.
Cum placuit numeris condere festa tuis. Ex quibus tamen mi-

