-56-

solitudinis Arethusae3 quae cum a vs. 29. usque ‘ad ‘vs. 42. per-
tineat male interrumpatur versibus 38 — 50. Tum ex illo nam,
quod est in vs. 51. Hoc enim versu et sequenti nullius rei reddi
rationem, nisi cur Arethusa sordida utatur veste, non eius quae
antecedat sententiae. Postremo ex vss. 40. s.‚ quorum generalis
sententia neque hic ad rem pertineat neque usquam apte enun-
cietur, nisi id agat Arethusa, ut se propter mariti amorem faci-
lius castrorum pericula toleraturam ostendat. Contra quae omnia
breviter dicendum existimo. Quamquam de at·pa1·ticula vix est
quod dicamus. Arethusam enim cum superioribus versibus de
Lycota dicat, a versu 29. de se dicere incipiat, ea particula
ipsam se illi opponere intelligitur. Hoc quidem tam apertum est,
ut documentis non egeat. Si quis tamen similia quaerit exempla,
satis multa praebet Ovidius in Heroidibus. Nam Phyllis cum a
suo desiderio ad Demophoonta transit II, 23.

At tu lentus, inquit, abes, nec te iurata reducunt
Numina3 --

eadem cum ab illo ad se revertitur (45.)
At laceras etiam puppes furiosa refeci;

Hermione, ubi a suis malis ad Orestam transgreditur, VIII, 15.

At tu, inquit, cura mei si te pia tangit, Oresta,
Iniice non timidas in tua iura manus; —

Hypermnestra, ubi post suae solitudinis descriptionem Lyncea
appellat XIV, 123.

At tu, si qua piae Lyncen tibi cura sororis. -

Neque illud oportet offendere, quod at cum obliquo casu mihi,
non cum ego coniunctum est, etsi Arethusa non noctes suas
Lycotae noctibus, sed quae ipsa faciat iis quae ille faciat oppo-
nit. Nam alibi quoque fit, ut quae res alteri rei opponitur non

