——108—

quae Servius Ciceroni (ad Fam. IV, 5.) Tullia mortua ⁴conso-
landi causa scripsit: Etiam tu ab hisce rebus animum ac cogi-
tationem tuam avoca, atque ea potius reminiscere, quae digna
tua persona sunt: illam quamdiu ei opus fuerit vjixisse: una
cum republica fuisse: te patrem suum praetorem, consulem,
augurem vidisse. —*) Quod si et ex praeceptis illis et ex his Α
exemplis, quorum numerum facile erat cumulate augere, hoc
elucet, de luctu hominum, de liberis, de fratre ideo loqui Cor-
neliam, quod ea omnia in suis laudibus ponat: ne Et tamen
quidem illud displicere potest, quo a luctu ad liberos trans-
greditur. Non quo id declaret, quod olim interpretes declarari
putabant: quamvis immatura obierit, summos se tamen vitae

 

fructus percepisse; quae quidem saepe sententia profertur, ut -

Consol. ad Liv. Aug. 447. s.

Quid numeras annos? vixi maturior annis.
Acta senem faciunt: haec numeranda tibi.

vel Tac. Agr. 44. (Et ipse quidem quamquam medio in spatio
integrae aetatis ereptus, quantum ad gloriam, longissimum aevum
peregit. quippe et vera bona quae in virtutibus sita sunt imple-
verat et consularissac triumphalibus ornamentis praedito quid
aliud fortuna adstruere poterat?): hic tamen immaturitas mor-
tis non significatur. Nam quod vs. 56. dicitur: In me mutatum
quid nisi fata velis? -— id nou ad immaturam mortem, sed ad
mortem referendum est; hoc enim dicitur: matrem id unum
quod reprehendat in filia habere quod mortua sit. Ac ne matris
et Augusti luctum de immatura morte accipiamus filiae contra

²³³) Hoc loco defendi videtur etiam vs. 66. Consule quo facto tempore rapta
soror. — Ut enim Tullia etsi erat adolescens propter patris honores tempore iv e.
opportuno tempore obisse dicitur, ita Cornelia se propter fratris honores in tem-
pore mortuam praedicare potest. Cui sententiae minime obstat, quod vs. 17. Im-
matura, inquit, licet, tamen huc non noxia veni. — Immatura enim aetate, at
honoribus matura obiit, ut hae dnae res inter se opponuntur eo quod paullo post
‘attuli Ausonii epitaphio.

