elegie. Door J G. G. Boot. Amsterdam, van der Post-j 1863,-
extremae elegiae ordinem mutavit3 anno sexagesimo quinto et
idem Bootius edidit, quae de eadem elegia scripta reliquerat
Hofmann-Peerlkampius (S. Aurelii Propertii libri IV. elegia XI.
Recensuit et illustravit P. Hofmann Peerlkamp. Edidit et prae-
fatus est J. O. G. Boot. Amstelodami‚apud C. G. van der Post,
1865), et Eschenburgius de prima elegia scripsit (Observationes
criticae in Propertium. Bonnae 1865.); anno septimo et sexage-
simo rursus Heimreichius (Norae Quaestiones Proper-tianae in
fasciculo posteriore Symbolarum philologorum Bonnensium. Li-
psiae 1867, pag. 667. 11.) cum singulos nonnullos locos tracta-
vit tum totum librum a Propertio abiudicavit. Denique anno
undeseptuagesimo Luettiohannes in Commentationibus Proper-
tianis (Kiliae) praeter alia multa hoc etiam de libro satis multa
scripsit, et Caruttius in praefatione editionis totum librum
praeter ultimam elegiam non esse Propertii demonstrare conatus
est (SeX. Aurelii Propertii Cynthia cum libro quarto elegiarum
qui Propertii nomine fertur. Editio novum in ordinem digesta
recensente Dominico Carutti. Hagae Comitum 1869). Nonnulla
transposuit etiam Lucianus Muellerus (Catulli Tibulli Propertii
Carmina. Rec. et praefatus est Lucianus Mueller. Lipsiae 1870),
qui quidem Lachmanni viam non reliquit, ceterorum tamen de-
licias paene omnes a sua editione abstinuit. Eiusdem beneficio
non necesse habemus contra Bootium et Peerlkampium dicere,
quos ille (J ahrbiicher fiir Philologie und Padagogik, 95, p. 41 3. ss.
et 777 ss.) tam accurate et subtiliter refutavit, ut si ver—
bum adderemus acta agere videremur. Ac similiter ea argumenta,
quibus Heimreichius ultimum librum a Propertio conatus est
abiudicare, satis elevata sunt a Luettiohanne3 miuus accurate,
quae a Caruttio prolata sunt, de quibus ille omni iam libro typis
expresso pauca extremo loco apposuit. Itaque nos de auctore
quarti libri cum Caruttio, de transponendis vel tollendis versibus
cum ceteris praeter Bootium et Hofmann-Peerlkampium rem
habebimus3 si prius, quoniam quartum librum diximus, hoc

      

