-. 57j ,.

ipsa opponendi causa'appelletur, -sed in contextu sermonis ita
significetur, ut ex alio casu is, quo in opponendo opus erat, 111-
telligendus sit; velut ovid: Heroid. XV, 45. Sappho ad Pha-

onem

‚ At me, inquit, cum legeres etiam formosa videbar, —
etsi antecedunt haec: Si, nisi quae facie poterit te digna videri,
Nulla futura tua est, nulla futura tua est —-

ut ipsam se aliis puellisv facie praestantibus, non sua carmina
alienis opponere appareat. Atque eadem vis vel infirmitas potius ¹
alterius rationis est. Solitudinis Arethusae non vult interrumpi
descriptionem. Quasi vero elegiae sit res ordine exponere, non
cogitandi et sentiendi ordinem sequi, aut ulla ab ea sententiarum
series aliena sit, cuius quae sit coniunctio et complexio appareat,
si modo unum illud non desit, quo contineatur carmen quoque
omnia sive ipsa sive per alia referantur! Quod cum statuamus
nos 11011 nostrorum philosophorum doctrinam sed antiquorum -
poetarum exempla sequi, neminem fugiat qui in illis non piane
rudis sit. Ergo non illud oportet. offendere, quod solitudinis de-
scriptioni alia siut interposita, secl hoc quaeri oportet, qui sit ad
haec alia ab illa transitus. Quo quidem transitu nullus est faci-
lior. Sibi enim suaeque solitudini Arethusa eam opponit, quae,
contra atque ipsa, maritum iu castra comitata sit, idemque ut
sibi liceat optat, ut orationis eundem esse processum intelligatur
qui est in prima primi libri elegia, ubi Propertius infelici suo
amore descripto primum sibi Milaniona qui felicius amavit op-
ponit, deinde sagarum et amicorum opem exoptat, tum adsuam
conditionem revertitur. Quid vero magis est in rei natura posi-
tum, quam ut qui amare se vehementer dixerit idem contiuuo
cur amet adiiciat? Haec enim est sententia vss. 49. s. ubi se
Arethusa ma‘ritam maritum vehementius quam alias alienos viros

amare dicit. Neque haesisset hic Luettiohannes‚ ut iam quar· ”

tum eius argumentum attingamus, si illud respexisset, quod Ovi-
dius Her. XIII, ¹29. s. dicit: '

