-48—

ipso genere suae divinationis, quae nonin oraculis et haruspicina, ’
sed in siderum observatione sit posita. Sic enim accipimus:
Dicam, Troia, cades cett, ex quibus‘Luettiohannes novam
sumit rationem, cum negat hos omnes versus huius esse elegiae,
quia. ea non Troiae fata exponantur, aliusque carminis fuisse
putat, quod de clade Troiae esset conscriptum. Cassandrae
certe, ut ille vult, hunc versum esse non posse apparet ex
dicam, quod neque in eius neque in alius ore vatis locum habet
qui ipse loquens inducatur. At nihil est omnino cur ab usitata
quam modo proposuimus explicatione discedamus. Nam ut hic:
Troia cades cett. pro exemplo dicuntur: ut significetur tam
vera vaticinatio, quam eius vera suit qui Troiam deletum iri
praedixit, ita alibi quoque et saepe pro eo quocum comparatur
res quae comparatur ipse dicitur. Atque inprimis simile id vide-
tur, quod dicit Ausonius in epigrammate XX. in Meroen:

Qui primus, Meroe, nomen tibi condidit, ille
Thesidae nomen condidit Hippolyto.

Nam qui Meroae nomen dederit, is non minus aptum quodque
ventura fata exprimeret nomen dedisse dicitur, quam qui Thesei
filium Hippolytum nominarit. Sed ne illud quidem dissimile est,
quod ab ipso‘Propertio II, l, 65. S. dicitur: ¹

Hoc si quis vitium poterit mihi demere, solus
Tantalea poterit tradere poma manu. --

vel I, 14, 11. s. Tum mihi Pactoli veniunt sub tecta liquores
Et legitur rubris gemma sub aequoribus.

Cur autem haec potissimum vaticinatio exempli causa memore-
tur, nemo mirabitur qui meminerit quanto Propertii aetate ser-
mone omnium quae ad gentem Iuliam et Aeneam Troiaeque fata
attinerent celebrata sint. Quod postremum Luettiohannes argu-
mentum profert, vss. 89. ss, optime cum 79. 80. cohaerere, id
nihil ad rem; si enim is qui traditus est ordo satis est defensus

