- 24 - l
Saepe suos solitus recitare* Propertius ignes Jure sodalitii qui
mihi iunctus erat. ——Restant fabulae ut de omnibus dictum‘sit.
Ad quas Luettiohaunes iure memorat HerculemaPropertio neu-
tiquam narrari in Latio mortuum, sed vs. 61. (Angulus hic mundi
nunc me mea fata trahentem Accipit) de adventu accipi oportere,
Scyllis autem duabus confusis illum tutum esse Ovidii Vergiliique
exemplis. Nam narrat ille quidem ΙΙΙ, 19, 21. illam Scyllam,
quae Nisum patrem prodiderit, Minoem adamarit, in navi vincta
poenas dedisse; idem IV, 4, 39. 3. Quid mirum, inquit, in patri
Scyllam saevisse capillos Candidaque in saevos inguina versa -
nes—z sed Ovidius etiam, qui Met. X, in. Phorci filiae, Met. V Ι,
111. filiae Nisi fabulam exponit, idem Am. III, 12, 21. Per os,
inquit, Scylla patri canos furata capillos Pube premit r dos
inguinibusque canes, eosdemque paene versus redintegrat A. I,
331 s.; itemque Vergilius et Aen. ΙΙΙ, 424-428. altera Scyl-
lam describit, et Ecl. VI, 74. ss. haec habet: Quid lojfiar aut
Scyllam Nisi, quam fama secuta est Candida succinctan latran-
tibus inguina monstris Dulichias vexasse rates—‚ ubi mr Garut-
tius mendum latere suspicetur nulla est ratio. Huncin modum
cum poetae varient fabulas, ne Cacus quidem debet offendere,
· quem etsi nemo quod sciam alius tricipitem dixit, plures tamen
diram eius faciem memorant, ut non mirum sit eam a Propertio
tribus capitibus esse definitam.

Epistolam Arethusae Caruttius Heroidum imitationem vocat,
euius commentum ductum videatur ex elegia 12. l. III, qua Pro-
pertius derelictae Gallae Postumum arguat. Ubi hoce, inquit,
praesens genus Noster tentare voluisset, formam novam et suam
illi dedisset, nec tam moleste Ovidii vestigia pressisset. At cur
huius potius auctor elegiae Ovidium imitatus putetur quam aut
contra aut neuter neutrum? Certe relictae uxoris ad maritum

   
 
 
 
 
   

epistola non tam insolens causa erat, ut non sua uterque sponte
eam posset tractare. Quamquam id etiam factum est iu poetarum
consortiis, ut maior natu minoris exemplum sequeretur. Sed Ly-
cotae et Arethusae nominibus Postumum illum et Gallam desi-

