-15-

azamimtezetvvoiuntawamorem* profitens et tmen 1 se invito
erumpere inea-reliquo quidem iibroa'matoria abesse earmina
leviter vindicare est existimandus. Epodon primum, quo-se non
praedae causa, sed propter metum et curam Maecenatis 'paratum
ait‘eum in bellum comitari, ex ipsis temporum' rationibus elucet
non eo consilio scriptum , ut librum inciperet3 cur primo loco
poneretur haec fortasse causa erat, quod non incommodum vide-
batur a fautoris commemoratione librum incipere. Nec secus
videtur de Sat. I, 1.‚ qua Maecenatem affatus ridicule secum
pugnare homines ostendit, cum nec sua quisquam sorte conten—
tus sit nec tamen eam si possit fieri mutatam velit, cumque in
usum futurum ea corradant quibus nunquam utantur, imminuere
metuant quae nisi consumantur nihil prosint, parvis naturae ne-
cessitatibus vel paucis satisfieri, hominum existimationem quae
pecuniae pariatur non tanti esse, amorem ea non parari parum
intelligant, contraque eos errores modum esse in rebus praedicat.
At Sat. II, 1. et scribere se profitetur quod non possit non scri-
bere, et satiras, non Augusti laudes, quod his non par sit, illis
tanquam armis suis utatur, neque cum Augusti benevolentia
tutus sit quemquam metuere; Epist. ΙΙ, 1. Augusto se atque
aequales poetas contra veterum nimios admiratores defendit
quodque eius laudes non celebret ingenii sui imbecillitate excu-
sat3 Epist. I, 1. Maecenati se exponit ad pristina carmina frustra
revocari, quia iam philosophiae virtutique studeat. Persius, ut
iam eos qui longius a Propertio distant, memoremus, iis quos
satiris suis praemisit Hipponacteis non poetam se sed semipa-
ganum praedicat3 Iuvenalis prima satira cur scribat et quid et
de quibus scribat commemorat. Poteram addere de Phaedro et
Martiale, si quid novi apud eos cerneretur: sed ex iis quae pro-
tuli satis est perspicuum, quibus carminibus poetae singulos
libros inducere soleant. Aut enim quae prima faciunt carmina
nulla certa et perspicua causa in initiis collocant, aut siquae
eiusmodi ratio cernitur, qui, quid, cui, unde, quomodo, qua
causa, quo consilio scribant vel non scribant profitentur, utique

