-43-

nec cum urbe alia comparetur et cum omni orbe terrarum super-

* lativo maxime, non comparativo fuerit comparanda; et illud

parum perspici, quo consilio Propertius Troiam dis secundis Pe-
nates suos in Italia-m dicat misisse, cum ostendere -studeat ex
parvulis initiis et aedificia et sacra Romana magnificentissime
aucta esse. Neque enim cum Iacobo recte statui Troiam diei in
terram tam bello valentem bene confugisse, quia nec bellicae
Romanorum virtutes proximis versibus describantur neque ea
sententia cum Propertii consilio congruat3 nec Krahnero (Philo-
log. vol. XXVII. p. 64) vere videri Urbis magnitudinem ex
pristina simplicitate et deorum Troianorum Iuliorumque numine
deduci, quoniam non quibus causis opes Romanae tantum ad-
auctae sint, sed adauctas esse exponatur. Quae omnia non dif-
ficile videtur diluere. Nam huc δεικτικῶς positum eodem modo*
ad Romam referendum est atque hoc in vs. 1. et haec in vs. 3.
et hinc 111 v. 31., quae omnia demonstrativa ideo ponuntur quod
dicentis locus significatur. Melius autem cum dicitur, non Roma
neque cum urbe alia nec cum omni orbe confertur, sed is com—
parativus cum profugos—coniungendas est, ut Penates Troiani
profugisse melius quam Troiae mansisse dicantur. Similiter'idem
vocabulum cum attributo vel apposito iungitur Horat. C. 111,
3, 49. S. Aurum irrepertum et sic melius situm Cum terra ce-
lat, spernere fortior. Manentes autem ex profugos non diffi-
cilius intelligitur quam innumerabilibus illis locis, ubi unus com-
parativus dicitur, alterum ut addant legentibus relinquitur, ut in ’
ipso illo Horatiano versu-Nec mihi dubium videtur, si id omnino
quaeri oportet, cur quibus causis res Romanae increverint ex-
ponatur. Cum enim Rom‘ulus, quem lupa significari apertum est,
non pudendus Urbis conditor esset dictus, ostendendum erat⁷
cur eius non puderet quoque ille modo, quamvis ipsius opes 111-Ι
firmissimae essent, plurimum tamen ad posteras opes contulisset.
Ob id ipsum per eum et cum eo Deos Troianos fatisque promis-
sam magnitudinem imperii Romam translat-am narratur ‚ qua

