'-1i÷

f Διιῃρειιι aquatuor adde meis -m auu muisflqmoaemm mm
editioni praeniissa suut-1 Ωηί modo Manis moranus quinque
libelli Tres sumus —ae-Sed tmen hi quoque singula carminalibellos
appeuant, ut ovid. Trist. IV, l, 1.· Si qua meis fuerint u't erunt
vitiosa libellis — Ep. ex P. I, 1, 3. Si vacat, hospitio peregrinoe,
Brute, libellos excipe —- IV, 2, 3. Cuius adhuc nomen nostros
tacuisse libellos Si modo permittis dicere vera pudet — 12, 1.
Quominus in nostris ponaris, amice, libellis — Ib. 5. Nec quem-
quam nostri nisi nos laesere libelli — Horat. Epist. I, 13, 4. -
Ne studio nostri pecces odiumque libellis Sedulus importes—Ut
paucis complectar: ex aliorum consuetudine tres libelli pos·
sunt esse tria carmina, ex Propertiana consuetudine non facile
possunt esse aliud. Nec magis quidquam ex tribus promi potest,
quo alterum librum in duos dividendum efficiatur. Triplici enim
modo ternario numero utitur Propertius, ut fere omues aut
scriptores aut poetae tamen. Primum proprie, ut tres res dicat,
quia in rerum natura sunt totidem: II, 13, 44. Iussisset quaevis
de tribus una soror ——- cf. 46. Nestoris est visus post tria saecla
cinis — HI, 11, 35. Tres ubi Pompeio detraxit arena triumphos '
— ib. 15, 7. Tertius haud multo minus est cum ducitur annus
— ib. 18, 23. Exoranda canis tria sunt latrantia colla. IV, 8, 35.
Unus erat tribus in secreta lectulus herba. ib. 9, 10. Per tria.
partitos qui dabat ora focos. ib. 15. Maenalio iacuit pulsus tria
tempora ramo Cacus; —- ib. 10, 2. Armaque de ducibus trina
recepta tribus; —ib. 45. Nunc spolia in templo tria condita. -—
Huic usui finitimus est alter, cum rursus proprie dicitur terna-
rius numerus, sed propterea quod sacer est numerus iu reli-
gionibus:

111, 10, 4. Et manibus faustos ter crepuere sonos.

IV, 6, 30. nova flamma (Apollinis) Luxit in obliquam ter
sinuata facem.

Ib. 8, 86. Terque meum tetigit sulfuris igne caput.
Iu quem numerum retulerim etiam ΙΙΙ, l, 28. Hectora per cam-
pos ter maculasse rotas —- si quidem ea re tamquam parentalia

