* sequuntur elegiarum partim amatoriae sunt, ad quas tertia etiam
et ultima n‘on immeritocreferunturspartim argumenta habent ex

sacris fabulisque antiquis petita, eaque duo genera· miscentur in-
, ter se et'confunduntur‚ ut amatoriis elegiis alterius generis ordo
elegiarum varietur et perturbetur: ita consentaneum erat toti
libro quasi praefationis loco eam elegiam praemittere, quae
utriusque generis esset particeps duplexque libri argumentum
indicaret. Similiter etiam Horatius in eo carmine, quo tres prio-
res libros induxit, et severa se et ludicra carmina scripsisse
declarat, si quidem recte I. G. Jahnius (in disputatione de Ho-
ratii carmine primo, Stallbaumio munus praeceptoris ante quin-
que lustra susceptum gratulatur; Lipsiae 1845. p. 27. ss.)
ostendit Deos superos et Polyhymniam de gravibus, Euterpen et
Nymphas et Satyros de levibus carminibus esse accipiendas3 nec
dissimile est quarti libri carmen primum, quo cum et renunciet
Veneri et tamen Ligurini erumpentem amorem exprimat, is liber
sequitur, quem et edidisse propter laudes Caesareae domus a
scholiastis traditur ,et tamen amatoriis rursus carminibus di-
stinxit. Sed non satis habet Heimreichius quod unum erat carmen
in duo disiunxisse: idem cum cetera huius libri carmina tum
hoc carmen vel ut ipse vult haec duo carmina a Propertio abiu-
dicat. Itaque de ceteris quidem, quae Luettiohannes satis defen-
dit, ut ante significavimus, nihil dicemus: huius autem carminis
cum alteram certe partem vel ille neget a Propertio compositam
nobis defensio suscipienda videtur. Quamquam ad primum Heim-
reichii argumentum est iam responsum iis qnae de genere car-
minis disputavimus. Quod enim ait id carmen rudiore quam Pro-
pertii arte esse compositum, id verum esset fortasse, si duae
illae partes totidem essent integra carmina: nunc cum ambae
eodem carmine contineantur, compositionem apparet nihil ab eo
genere differre, quo et Propertium et alios usos esse poetas
modo ostendimus. Quae autem in singulis verbis vel sententiis
quosdam offenderunt, ea singulis emendandis aut explicandis
posse tolli et vidimus iam cum contra Eschenburgium di-

