- 99 ..-
post versum 2.

Cum vicina novis turba cucurrit agris —
⁴0

transponit duabus ductus rationibus, primum quod illis versibus
neque impudentia Cynthiae nec tempus accuratius definiatur,
etsi cum particula alterum utrum definiri sit indici03 deinde
quod in altero versu vicina explicationem non habeat, nisi mox
tabernae fiat mentio. Aliter enim hoc fore ut dicatur: non Es-
quilini montis homines, sed vicorum ei vicinorum ad rixam quae
narratur accurrisse. —— At sic ea verba accipiamus plane nou
necesse est. Vicinus enim si dicitur nequaquam ubique cui sit
vicinus declaratur, sed aut eius de quo dicitur vicinus aut eius
qui loquitur accipiendus est; velut illud est apud Phaedrum, I,
6, 1. — Furis vicini celebres vidit nuptias Aesopus —, hoc apud
Vergilium Eclog. ΙΙΙ, 53. —- tantum vicine Palaemon Sensibus
haec imis—res est non parva—repones. Ergo hic cum aliud nihil
appelletur quo illud vicina referatur, ad ipsum Propertium re-
ferendum est, qui se in Esquilino monte habitasse aperte testa-
tur III, 23. extr.

Et dominum Esquiliis scribe habitare tuum.

Neque est quidquam cnr illud convivium non in Propertii domo,
sed in taberna institutum putemus. Immo quod Cynthia recens
a Lanuvino itinere eo irrumpit, quod Lygdamus adest, quod
meretrices aufugiunt, Propertius cum Cynthia remanet, ea toti-
dem sunt documenta rem apud ipsum domi agi. Quis vero illud
concedet, vss 19. s. ita demum suo loco fore retinendos si aut
impudentia Cynthiae aut tempus illius itineris accuratius defini-
retur? De impudentia ante non verbum: si quae ad eam refe-
renda sunt, ea sequuntur omnia, ut cur hic quidquam de ea
exspectes ne coniectura quidem assequi liceat. Tempus autem
ne temporali cum quidem ubique definitur accuratius, sed per-
quam frequens is usus est eius particulae, ut una re memorata

