Nam quo tam dubiae servetur suffitus rhomae? -. ’
Nestoris est visus post tria saecla cinis. ’

Cui tam longaevae minuisset fata senectae
Gallicus Iliacis miles in aggeribus! --

si vs. 45. ss. satis considerasset, quibus Nestor si maturius
obisset ,magnam calamitatem non visurus fuisse dicitur. Inde
enim elucet Propertium, postquam et vitam declararit omnem
amori deditam et funus suum si quando futurum esset mortuique
memoriam amicae commiserit, idcirco se iam pridem mortuum
cupere, quod si parvulus esset mortuus Cynthiae amorem sepul-
turaeque curam amittere non posset. Nam aliter et cur Nestor
memoretur intelligi vix poterit, et cur vs. 51. Propertius ipse se
tanquam consoletur: Tu tamen omisso nonnunquam flebis amico.
Sic enim spe fidei perfidiae timori occurrit; quem timorem a
Propertio non esse alienum confirmatur initio Ι, 19.

N0¹.¹ ego nunc tristes vereor mea Cynthia Manes -
Sed ,ne forte tuo careat mihi funus amore.
Hic timor est ipsis durior exequiis.

Si quis autem contra dicat, qui in cunis esset mortuus, eo
ipso Cynthiae amorem perditurum fuisse, eum de ceratinae solu-
tione admonemus. Neque enim quae non perdidimus habemus,
neque quae non habemus possumus perdere. Quis autem non vi-
deat nunquam habendi multo faciliorem quam perdendi esse
rationem? Sed ne ab hac quidem elegia is timor est alienus. Nam
quidquid dicit Hertzbergius: qui pectus suum innumerabilibus
spiculis transfixum ait (v. 1.), qui mox (v. 13.) dicit: Haec ubi
contigerint, — non: quia contigerunt - et: si forte bonas
ad pacem verterit aures, —nont quod avertit: is non sorte
sua quam qui maxime contentus est, sed magis optat id quo
caret quam id jactat quod habet. Quae si ita sunt, qui extremo
carmine metus declaratur, non ibi novus inducitur, sed retentus
prius et coercitus aliquando erumpit. — At quis unquam, ne

 

