- 72 .-
Horruit algenti 'pergula curta foco -·

in illius locum transfert. Nam quae illo versu significetur ma·
cies cum nec Propertii nec puellae possit esse lenae utbsit relin—
qui et convenire in subitam eius mortem quae Veneris numine
efficiatum mortuae porro speciem describi non posse, nisi prius
esse mortuam memoratum sit: ergo illinc versum eum esse re-
movendum. Rursus post memoratam lenae mortem versum 70.
nulla sententiae necessitudine cum proximis esse coniunctum, at
egestatis statim post divitiarum studium puellae commendatum
apte fieri mentionem: -esse igitur locos horum versuum inter se ·
commutandos. In qua argumentatione tantum facile concedimus,
maciem nec puellae esse. nec Propertii3 quam rem cum multos
interpretes tum Hertzbergium fefellisse vehementer miror. Ubi-
cunque enim amantium macies memoratur — et memoratur cre-
berrime — ibi aut, ut Luettiohannes recte admonet, a cura et
desiderio aut a veneficiis aut a multo Veneris usu proficisci·
tur*), quae ab hoc loco omnia aliena sunt: repentinus terror
et metus pallore non macie cernitur. Anicularum autem macies
cum alibi saepe commemoratur **), tum in hanc lenam eo magis
convenit, quod mox tussi moritur, ut eaedem res duae, macies
et tussis, coniunctae suntin Antholog. Lat. (Meieri) 1631.

¹⁸¹) Ut pauca de multis afferamus, a desiderio: Prop. IV, 3, 27. s. Diceris et
macie vultum tenuasse, sed opto Ε desiderio sit color iste meo. 1, 5, 21. Aut cur
sim tot-o corpore nullus ego. 1, 9, 29. Qui non aule patet, donec manus attigit ossa.
ΙΙ, 11, 17. Quid tibi iucundum est siccis habitare medullis! Ovid. Her. 111, 141.
thue facis, coges; abiit corpusque colorque. XI, 27. Fugerat ore color: macies

adduxerat artus — Metam. ΙΙΙ, 396. s. Attenuant vigiles corpus miserabile curae γ

Adducitque cutem macies et in aera succus Omnis abit3 — a veneficiis Horat.
Epod. XVII, 21. s. Fugit iuventus et verecundus color Reliquit ossa pelle amicta
lurida; Tuis capillus albus est odoribus3 — a re venerea Prop. 11, 22, 21. s.
Sed tibi si exiles videor tenuatus in artus, Falleris: haud unquam est culta labore
Venus. Catull. LVIII. Gellius est tenuis. Quidni? cui tarn bona mater Tamque va-
lens vivat tamque venusta soror — Qui ut nihil attingat nisi quod fas tangere non
est Quantumvis quare sit macer invenies. Ovid. Am. Ι, 6, 5. Longus amor corpus
tales tenuavit in usus Aptaque subducto corpore membra dedit.

**) Ofr. Lucan. Phars. VI, 512. s- — tenet ora profanae (Erichthus) Foeda situ

