   

erimus, eur? quartum cumsthbm manuscriptas et .

⁸ ⁷ ·· bargum quam quintum cum La’chinauno 'vocare maluefimus.

  

>Hane enim librorum ᾱίιιειοιιειιι cnm et editores praeter Hertz-

bergium paene omnes acceperint et qui historias scripserunt
literarum Romanarum probarint, si quis veterem illum ordinem
praefert, aperiendum, cur ita faciat, videtur.

Lachmannus, cum ex altero qui fuit libro duos facit, quorum
priorem nona elegia concludit, has tres rationes sequitur. Pri·
mum intercidisse aliquot Propertii carmina'eo coniicit, quod et ’
memorentur nonnulli Propertiani versus a veteribus scriptoribus,
qui nunc nusquam reperiantur, et in altero libro nonnulla car—
mina parum inter se apta sint et connexa. Deinde II, 50. Sed
tempus lustrare aliis Helicona choreis — negat locum habere
nisi in capite libri Augusto dedicati. Postremo quod est in II,
13, 25. Sat mea, sat magna est, si tres sint pompa libelli, —
tribus libris nondum confectis npn potuisse dici arbitratur. Ex
quibus argumentis primum ex parte elevatum est ab Hertzbergio
(Quaest. Propert. p. 211. ss). Quod enim Fulgentius De prisco
sermonen. 34. in dividiae hunc versum Propertio tribuat—Di-
vidias mentis conficit omnis am0r‚1— id nullius esse ponderis eo
docet, quod idem Fulgentius in 'verbo catillandi eidem auctori
haec tribuat verba: Catillata geris vadimonia, publicum ,prosti-
bulum, — quae manifesto alius scriptoris sint. Poterat addere,
nullam omnino auctoritatem esse Fulgentii3 de quo L. Lerschius
(Fulgentius de abstrusis sermonibus. Bonnae 1845. p. 78.) haec
scribit: Wir haben die Frage zu entscheiden, ob eine grenzen-
lose Nachlassigkeit und Vergesslichkeit in Jenen fabelhaften
Erklarungen, Buchertiteln, Fragmenten ihr wunderliches Spiel-
trieb, oder ob ein absichtlicher Betrug Jenem Gewebe von Halb-
wahrem, Falschem‚Wahnsinnigem zu Grunde liegt. Idem Hertz-
bergius vere ait, quod ad Verg. Ecl. V, 21: in Servii qui dicitur*
commentariis haec verba —- testes sunt sidera nobis — Pro-
pertiana dicantur, id spectare ad Prop. ΙΙ, 9, 41. Sidera sunt
testes et matutina pruina3 -— quodque idem Servius ad Georg Ι, 19.

